COMANDOS GENÉRICOS
ls: list_directory listar la carpeta en la que me encuentro
cd: change_directory - cambiarme de carpeta 
cd ruta: entrar en un carpeta
cd .. : Salir a una carpeta superior
mkdir nombre_carpeta: crear un carpeta
rmdir nombre_carpeta: borra una carpeta
touch nombre_archivo.extension : crear un archivo
rm nombre_archivo.extension: borrar un archivo por su nombre
clear: limpia la terminal
OJO CUIDADO: 
    rm -rf nombre_carpeta : borrar la carpeta y los archivos
    rm -r nombre_carpeta : borrar la carpeta y los archivos




COMANDOS DE GIT

git init nombre-repo -> Inicializar repositorio en local
git status -> Ver estado de cambios
git add . -> Añadir fichero a Stage
git add nombreFichero.extension -> Añadir un fichero concreto a Stage
git commit -m "mensaje" -> Crear commit con los ficheros en Stage
git commit -am "mensaje" -> Hace un git add . y un commit de un sola vez
git log -> Ver listado de commits de la rama
git branch -> Ver en que rama estamos y listado de ramas
git checkout nombre-rama -> activar la rama en la que queremos trabajar
git branch nueva-rama -> Crear rama
git branch -D nueva-rama -> Eliminar nueva-rama
git checkout -b nueva-rama -> Crear rama e ir a la misma en un mismo
comando
git clone url-repo -> Clonar repo remoto existente
git fecth -> Actualizar commits de repo remoto
git pull origin nombre-rama -> Actualizar desde repo remoto, incluidos
los ficheros
git push origin nombre-rama -> Subir cambios a repo remoto
git merge rama-con-cambio -> Hacer merge en la rama activa desde la rama
rama-con-cambio
